# 基本的介绍

这个弹幕射击游戏是出于＂尝试从零开始写一个很像东方Ｐｒｏｊｅｃｔ系列的弹幕射击游戏＂
的目的而制作的。目的是回避弹幕并击破敌机，一共有五个关卡，在每一关的最后有一个比较强
的ＢＯＳＳ，击破后就算是过关了。

一共有三个难度，最初的目标是控制到东方Ｐｒｏｊｅｃｔ系列的Ｅａｓｙ到Ｎｏｒｍａｌ难度
之间并且至少可以让自己打通，所以应该都不是很难（？）

＊＊不过，只有在最高的难度下才可以体验到所有的游戏内容。＊＊

＞游戏里没有剧情或角色设定之类的值得考据的东西。因为我完全不会绘画和作曲，所以音乐和
＞图片用了不少免费素材。简单来说这就是为了一点醋而包的一大堆饺子（笑）

# 操作方法

方向键　　　　　移动自机、在标题画面的菜单项中选择
ＬＳｈｉｆｔ键　使用低速移动
Ｚ键　　　　　　射击（按住不放就可以连射）、确认
Ｘ键　　　　　　开启或结束火力强化模式（后述）、取消
Ｐ键　　　　　　暂停游戏，再按一下就会恢复，不过请不要用来作弊
Ｅｓｃ键　　　　返回标题画面
----------------
# 分数系统

＊自机的子弹命中敌机，可以得到等于＜造成的伤害＊７＞的分数。
＊在无敌、火力强化、ＢＯＳＳ战以外的状态下近距离擦过一个敌弹，最大得点会增加等于＜同
　屏敌弹量＞的值。最大得点的初始值为１０００００，它决定了得分道具的分值。
＊ＢＯＳＳ会以各种通常弹幕和特殊弹幕对自机发动攻击，当右上角出现名称时就说明特殊的弹
　幕攻击开始了。在这种情况下，如果以Ｎｏ　ＭＩＳＳ　Ｎｏ　Ｈｙｐｅｒ的状态将ＢＯＳＳ
　击破就可以获得额外的完美击破奖励（Ｐｈａｓｅ　Ｃｏｍｐｌｅｔｉｏｎ　Ｂｏｎｕｓ）。
　奖励分数的初始值是最大得点的倍数，且会随时间流逝不断减少。如果自己的实力足够的话，
　请以获得更高的奖励分数为目标吧！
＊分数达到５０００万、１．５亿、３亿和５亿各会奖励一个残机。
----------------
# 道具介绍

＊得分道具（金）：获得大量分数，最大得点增加８／１２／１６（根据难度决定）。
　＊击破敌机或ＢＯＳＳ的特殊弹幕均会掉落，数量不等。
　＊回收位置越靠近屏幕上方，则得到的分数也越高。
　＊在屏幕最下方到上方１／４的位置回收，得到的分数是最大得点的２５％到６０％。
　＊触发屏幕上方的自动回收则可以得到等于最大得点的分数，此时的得分会以黄色数字显示。
＊得分道具（青）：获得少量分数，最大得点增加３２／４８／６４（根据难度决定）。
　＊在击破ＢＯＳＳ的特殊弹幕的瞬间，从所有的敌弹转化而成。
　＊出现后就会被自动回收，分数固定为＜最大得点／３２＞。
＊得分道具（紫）：获得少量分数。
　＊在火力强化模式下击毁敌弹时出现，
　＊但是，在出现的同时最大得点也会减少＜ｍａｘ（４，同屏敌弹量／１６）＞。
　＊出现后就会被自动回收，分数固定为＜１６＊同屏敌弹量＞。
＊残机道具（１ＵＰ）：增加一个残机。
＊火力强化道具（Ｈ）：增加一次发动火力强化的机会。

自机移动到屏幕上方１／４位置或发动火力强化的瞬间，所有的道具都会被自动回收。
----------------
# 火力强化模式

在火力强化（或称Ｈｙｐｅｒ）状态下，自机射击的速度和威力都会大幅提升，射出的大部分子
弹有消弹功能，可以击毁碰到的敌弹并获得少量的分数，发动时自机还会有一小段的无敌时间，
所以请积极使用它来打飞难以对付的敌人和作为紧急回避的手段吧。

每个残机自带３次发动火力强化的机会，游戏中也会有可以补给的地方，不过中弹的话使用次数
就会被重设了。

在弹幕非常密集的时候消弹会使最大得点快速减少，带着火力强化状态进入ＢＯＳＳ战会导致无
法获得完美击破奖励。因此除了等待剩余时间用尽，你也可以在需要的时候手动结束火力强化的
状态。

＞实际上这是模仿《怒首领蜂大复活》的Ｈｙｐｅｒ系统。因为我懒得做ＳＴＧ必备的Ｂｏｍｂ
＞系统了，而怒首领蜂系列的连击系统虽然做起来不难但是对版面设计有很高的要求，所以把它
＞当成一般的Ｂｏｍｂ使用就好。
----------------
# 回放（ＲＥＰＬＡＹ）功能介绍

无论是否通关，游戏结束时都可以选择将本次游戏的ＲＥＰＬＡＹ保存下来，回到标题画面就可
以选择对应的ＲＥＰＬＡＹ文件重新查看当时的游戏过程了。除此之外，ＲＥＰＬＡＹ文件还记
录了使用的机体、获得奖励的次数和结束时的分数等信息。在保存时可以自定义写入最多８个字
符的机签，或者作为标题也未尝不可。

在播放ＲＥＰＬＡＹ的时候，仍然可以按Ｐ键暂停，或按Ｅｓｃ键返回标题画面。

续关的情况下不能保存ＲＥＰＬＡＹ，随意修改过的ＲＥＰＬＡＹ文件会被拒绝读取。
----------------
# 一些小提示

＊这个弹幕射击游戏的很多游戏机制和弹幕是从东方Ｐｒｏｊｅｃｔ系列抄过来的（笑）。
＊活用每个残机自带的３次火力强化的话，一个残机的生存时间就可以增加至少３倍，因此不想
　避弹／躲不过去的话就果断地按下Ｘ吧，资源应该是足够的。
＊有些敌机的弹幕是对着自机发射的，朝一个方向微移就没有什么威胁。如果快要被逼进死角，
　可以试试用大幅度的移动拉出一条缝隙，然后就可以穿过缝隙继续向反方向微移了。
＊自机中心的驾驶舱位置的红／蓝点是判定点，半径为２ｐｘ。
＊正常进行游戏的话分数是足够拿到所有分数奖残的，因此完全不需要刻意尝试刷分（除非你知
　道你在做什么），一不小心ＭＩＳＳ的话就得不偿失了。
＊弹幕密集的时候还是专注于避弹比较好，即使漏了几个杂鱼、少拿了一堆得分道具也没关系，
　自机回收道具的范围不是很小。
＊如果损失了所有的残机（满身疮痍），仍然可以通过不限次数的续关继续体验后面的关卡。但
　是，续关之后就不会再记录分数，而是以记录续关次数作为替代，当然也不能继续获得分数奖
　残，所以还是以不续关通关作为目标不断尝试吧！
＊在最终ＢＯＳＳ的最后一个特殊弹幕和隐藏ＢＯＳＳ的所有特殊弹幕中，使用火力强化是无法
　造成伤害的（但是仍然有无敌时间和消弹效果）。请依靠自己的能力击破吧！
----------------
# 借物表（1/2）

＊魔王魂｜無料で使える森田交一の音楽
　https://maou.audio/
＊Pixabay Royalty Free Sound Effects
　https://pixabay.com/sound-effects/
＊霞鹜文楷（基于 Klee One 的开源中文字体）
　https://github.com/lxgw/LxgwWenKai
＊铁蒺藜体（基于 Reggae One 的开源中文字体）
　https://github.com/Buernia/Tiejili
＊Avería – The Average Font
　http://iotic.com/averia/
＊Source Han Serif（思源宋体）
　https://source.typekit.com/source-han-serif/
＊Arcade game "1943 - The Battle of Midway" sprite sheet ripped by "AFruitaday!"
　https://www.spriters-resource.com/arcade/1943thebattleofmidway/
＊Arcade game "1943 Kai" sprite sheet ripped by "AFruitaday!"
　https://www.spriters-resource.com/arcade/1943kai/
＊Unsplash
　https://unsplash.com/
＊Pixabay
　https://pixabay.com/
----------------
# 借物表（2/2）

＊xBRZ: "Scale by rules" - high quality image upscaling filter by Zenju
　https://sourceforge.net/projects/xbrz/files/xBRZ/
＊Free texture packer
　https://free-tex-packer.com/
